Американские торговцы Фред Майор Шрёддер и Оскар Мамон
открыли древние китайские пирамиды в городе Сиань в 1912 году.
Когда они путешествовали по Китаю, даотский священник
рассказал им о семи пирамидах в окрестностях города Сиань,
которые являются одной из колыбелей самой китайской цивилизации.
После этого они решили увидеть их воочию и посетили Сиань.
Шрёддер написал в своем дневнике, что они нашли группу пирамид,
возвышающихся посреди полей, деревень, ферм и лесов.
Пирамиды были от 300 до 400 метров в высоту,
самая высокая была около 500 метров.
И одна из них была практически вдвое больше
в длину Великой Египетской пирамиды.
Они выглядели как обычные холмы на расстоянии,
но, приближаясь, можно было четко отметить четыре грани
и срезанные плоские гладкие вершины.
В 1947 году широко известное первое фото китайской пирамиды
было сделано полковником Маурисом Шиханом,
когда он пролетал над горным хребтом в 40 милях на юго-запад от Сиани.
Возможно, это и есть первое документальное фото подтверждение
этих пирамидальных структур на равнинах центра древней китайской цивилизации.
И хотя мало кто из западных ученых или путешественников
видел какое-либо реальное подтверждение пирамид,
немецкий исследователь Хартвик Хаусдорф утверждает,
что был вблизи них.
Он сообщает, что в регионе он видел более ста пирамид.
Они были сооружены из глины и за прошедшие столетия,
а, возможно, и тысячелетия, окаменели.
Но, если быть более точным, то материал, из которых они построены, — это лёс.
Он приблизительно на 30% состоит из глины, из вестниковых частиц,
и является довольно-таки прочным материалом.
Пирамиды никогда не раскапывались ввиду ограничений властями
на научные исследования, защита исторического наследия.
Китайское правительство просто объясняет закрытый доступ.
Чрезмерно усердные археологи, туристы могут разрушить артефакты.
Официальные лица сообщают, что они ждут, когда технологии станут настолько совершенными,
что при раскопках никакие постройки и их содержимое не будут повреждены.
В конце концов, действительно, некоторые из пирамид достигают возраста около 8000 лет.
Согласно легендам и древним преданиям Китая, дошедшим до наших времён,
строительство пирамид как раз и происходило в те далёкие времена,
когда правили так называемые пра-императоры,
которые произошли от сынов неба, сошедших на землю на своих огненных металлических драконах.
Одним из сынов неба считается легендарный Хуан Ди и несколько его помощников.
Его очень почитают в Китае и считают родоначальником китайской нации.
Дословно имя Хуан Ди обычно переводится как «жёлтый император»,
но иероглиф Ди может означать не только слово «император», но и слова «дух» или «божество».
В книге «АллатРа» Анастасии Новых мы можем почерпнуть следующую информацию, цитата,
«Хуан Ди означает не только «жёлтый владыка», но и «блестящий, испускающий свет государь».
Этот символ центра считался фактически верховным небесным божеством».
Сказания и легенды повествуют о сынах неба, мудрых и добрых существах,
появившихся на территории Поднебесной задолго до образования государств в долине реки Хуанхэ.
Хуан Ди и его команда, состоящая из пятерых помощников и одной спутницы,
спустилась с небес на землю в колесницы. Всего их было семь сынов неба.
Довольно-таки интересное число.
Деятельность Хуан Ди была направлена на помощь людям.
Он принёс знания из самых разных областей,
из математики, астрономии, медицины, строительства.
В китайском трактате «Ли Цзы» о тех временах пишется следующим образом.
«Тогда осуществились принципы всеобщей справедливости.
Всё было общим, выдвигали мудрых и способных, поступали честно, придерживались согласия и мира.
Хуан Ди прибыл из созвездия Льва и через ста лет пребывания убыл обратно.
Однако, согласно древним записям, боги однажды обещали вернуться».
Современные исследователи китайских пирамид сообщают следующее.
Пирамиды окружают город Сиань со всех сторон.
Более того, они даже есть в черте города.
В северных окрестностях соседнего к Сианю города Сен-Ян расположена огромная долина пирамид.
Она протянулась с востока на запад на 50 километров и напоминает Млечный Путь.
Именно о ней больше всего известно миру благодаря исследователю Хаусдорфу.
В 1994 году Хартвик Хаусдорф посетил долину пирамид и сделал фотографии и их описание.
В 1996 году он продолжил исследование.
Хаусдорф считает, что происхождение этих построек внеземное,
что китайские пирамиды имеют точные математические расчеты и астрономические ориентиры.
Одна из них, по словам Хаусдорфа, очень похожа на пирамиду Солнца в Теотиоакане в Мексике.
Используя современные технологии, исследователи смогли также соотнести
и проанализировать расположение дюжин пирамид вокруг Сиани.
Их расположение представляет особенный интерес.
Тогда как большинство сооружений соответствуют сторонам света,
некоторые из них имеют отклонение на 14 градусов.
Компьютерный анализ этого отклонения показал,
что оно совпадает с точкой весеннего равноденствия созвездия Близнецов
10500 лет до н.э.
Также проводят параллели сходства китайских и египетских пирамид
исследователь Максим Яковенко.
В двух случаях, по его мнению, пирамиды расположены схематически одинаково,
сориентированы по сторонам света.
И соотношение дистанции между пирамидами Египта и Ясен Парка в Китае
также потрясает своей схожестью.
Это позволяет заключить, что строители пирамид обладали общими знаниями.
Хотелось бы еще обратить внимание на исследования Грэма Хэнкека.
Грэм также установил, что китайские пирамиды отображают небо 10500 лет до н.э.
в день равнодействия созвездия Близнецов, когда произошла глобальная катастрофа.
И это еще одно доказательство того, что показывает нам маятник Орион Дракон.
И значит, грядущая глобальная катастрофа неминуема.
Из всех этих фактов можно заключить следующее.
О пирамидах Китая стало точно известно за пределами Китая только в конце 20 века.
Версия о том, что пирамиды были созданы именно по приказам китайских династических императоров
для захоронения в качестве мавзолеев, не имеет явных доказательств,
так как сами пирамиды не раскапывались.
И достаточно сложно представить, что они возводились с помощью примитивных инструментов
и множества чернорабочих.
Хотя раскопки вокруг пирамид и имеют дело с династическими периодами китайской цивилизации,
но есть очевидные косвенные факты, указывающие на то, что сами пирамиды более древнего происхождения,
так называемого додинастического периода.
Это практически другой мир, другая реальность, которая мало изучается современными учеными.
Соответственно, данные пирамиды имеют более глобальное и масштабное значение,
чем просто мавзолей императоров различных династий.
Ещё наводит на размышления тот факт, что большинство пирамид Китая строго сориентировано по странам света,
в том числе и на древний Северный полюс времён Верхнего Палеолита.
Имеют достаточно строгие пропорции, что можно увидеть по снимкам из космоса.
Такие знаковые строения часто являлись отражением неба на Земле,
то есть были небесной картой и имели большое значение для передачи информации о грядущих событиях для людей будущего, для нас.
И мы видим, что у древней цивилизации Китая присутствуют некие люди с неба,
которые приходят на заре цивилизации, чтобы помочь людям обрести знания о духовной жизни и жизнеземной материале.
А сейчас давайте посмотрим фрагмент из интервью этого самого немецкого исследователя Хартвига Хаусдорфа,
который он дал специально для АЛЛАТРА ТВ.
Да, кто построил их в Китае?
Конечно, большинство людей.
Но есть и пирамиды высотой 300 метров.
Это белая пирамида.
Я не уверен, может быть, кто-то другой построил ее давным-давно.
И когда они были построены?
К настоящему времени мы знаем, что большинство из этих более ста пирамид,
расположенных в провинции Шаньси,
относятся к хронологическому периоду так называемой династии Хань.
Это 206 г. до н.э., 220 г. н.э.
Но есть и пирамиды, которые были построены раньше.
Например, погребальная пирамида императора Цинь-Шихуанди,
который умер в 259-210 гг.
Точно в 210 г. до н.э.
И, конечно, есть гораздо более древние,
потому что история Китая уходит корнями дальше.
Династии Хань, династии Цинь,
до этого была династия Шан,
а потом в это время произошло нечто очень интересное.
И для меня это связано с этими пирамидами в Китае.
Было время, когда правили легендарные проимператоры.
Было шесть императоров.
Это было еще в додинастический период.
И эти императоры, то есть...
Это очень странно, когда сообщалось,
что некоторые из них жили сотни лет.
Так что, может быть, это даже древние проимператоры.
О них всегда говорится в древних китайских мифах.
Первые императоры, они не родились на Земле.
Они прилетели из космоса на огненных драконах
и так попали на Землю.
И что это за интересное время до всех династий,
где жили эти легендарные проимператоры?
Всем доброго дня!
Большое спасибо за приглашение.
Мне бы хотелось сегодня поговорить
о строении пирамид Мексики.
Территория, которую сегодня занимает Мексиканская республика,
является результатом исторического процесса,
продолжающегося более пяти веков.
Мексика относительно молодая страна.
На ее территории находятся археологические памятники
принадлежащие более чем одной культуре
с географическими и временными различиями,
которые определили многое в поведении ее жителей
и их убеждениях.
То, что нас сейчас интересует,
архитектурные стили,
которые сегодня позволяют нам легче идентифицировать их.
Несмотря на различия между этими древними культурами,
в строительстве зданий существует нечто общее,
и этой общей характеристикой является необходимость
возведения пирамиды,
некоторые больше по размеру и больше украшены, чем другие.
Но все они всегда имеют очень прочную связь
с окружающей средой и прежде всего
с расположением и движением звезд,
таких как Солнце, Луна
и самых известных, скажем так, планет и звезд небосвода.
Надо признать, что в некоторых случаях
мы не знаем, кто построил
и как были построены монументальные здания,
такие как Пирамида Солнца, Теотиуакане.
Но несмотря на это, мы можем получить
очень четкое представление о процессах строительства
подавляющего большинства пирамид,
которые в отличие от пирамид таких отдаленных культур,
как Египетская,
имеют большее различие в формах,
размерах и строительных материалах.
В то время как Пирамиды Гизы состоят
из очень точного перекрытия больших каменных блоков,
в Мексике можно найти пирамиды
из различных строительных материалов,
которые не вызывают столько сомнений и загадок,
в отличие от пирамид в Египте.
Но пирамиды Мексики не менее интересны,
поскольку расстояние в тысячи лет
и географическая отдаленность между ними
сталкивает нас с двумя совершенно разными мирами.
Во-первых, мы можем подчеркнуть простоту
материальных ресурсов,
с которых было начато строительство пирамиды.
Они использовали естественные возвышения местности,
вулканический камень,
глину, болотную тину и так далее.
Приведем в качестве примера
пирамиду Большого Храма,
возведенную в самом сердце того,
что сегодня является городом Мехико
и дает название нашей стране.
Это пирамида, достигшая высоты 45 метров,
но изначально не планировавшаяся
как храм таких больших размеров.
Я расскажу вкратце историю строительства этой пирамиды,
которая позволит нам понять,
как было построено
подавляющее большинство пирамид,
найденных в Мексике.
Для построения Небольшого Храма
ацтеки выбрали натуральное возвышение на местности,
используя для этого вулканический камень,
найденный в этой же зоне.
Это произошло в 1325 году н.э.
и это строение было началом того,
что через несколько лет достигло больших размеров.
Вполне возможно, что 52 года спустя
это период, который занимает ритуальный календарный цикл.
На этом первом храме
был построен новый, как слой лука,
покрывающий предыдущий слой.
Это вторая строительная фаза,
которую можно увидеть сегодня.
После испанского завоевания
пирамида была почти полностью разрушена,
обнажив внутреннюю пирамиду.
И это сегодня позволяет нам узнать,
как использовалось здание,
так как на его поверхности лежит камень,
который использовался для жертвоприношения богам.
Согласно дате, вырезанной у основания храма,
считается, что пирамида увеличена в размерах
в третий раз, в 1431 году н.э.
То есть был построен еще один слой
поверх этой второй постройки,
которая, в свою очередь,
также была увеличена в размерах.
Мало что сохранилось от этого этапа строительства,
но среди того, что я назвал слоями лука,
были найдены 8 скульптур,
расположенных, возможно, в ритуальной манере
во время реконструкции храма
и изготовленных из вулканического камня.
Четвертая реконструкция пирамиды,
проведенная не более чем через 4 десятилетия
после предыдущей,
считается одной из самых впечатляющих
из-за количества материала и данных,
найденных археологами в этом новом слое пирамиды.
Например, большие жаровни
с изображением лиц богов воды и войны.
Это два божества,
которым и был посвящен этот большой храм.
Также был найден так называемый
камень Кайольшауки,
на котором изображено
расчлененное тело богини Луны.
Это я упомянул только несколько примеров.
Четвертый слой пирамидной луковицы
это то, что мы можем увидеть сегодня,
когда посещаем остатки доиспанского города,
который столетия спустя станет столицей Мексики.
Примерно в 1480 году
пирамида увеличится в размерах в пятый раз,
но от этого этапа сохранилось очень мало.
Около 1500 года,
как принято это в системе строительства,
в пирамиде был добавлен шестой слой,
от него осталась часть платформы,
где все еще можно увидеть три храма,
возведенные на одной из сторон пирамиды.
Наконец, был построен и седьмой слой,
с помощью которого эта пирамида достигла максимальной высоты.
Это был этап строительства,
который застали испанские конкистадоры в XVI веке,
когда пришли в долину Мехико.
От нее остался только каменный пол,
церемониальный зал.
Если бы не было конкисты,
несомненно, эта пирамида продолжала бы свой рост,
пока не достигла бы, кто знает, каких размеров.
На этом примере мы можем очень четко понять,
как были построены пирамиды в этой части планеты
в течение последних двух тысячелетий.
Каждый конструктивный этап,
который увеличивал размеры пирамиды,
был более грандиозным
из-за необходимости улучшить
и превзойти предыдущее строительство,
а также отобразить престиж
и желание власти тогдашнего правителя.
Мы увидели, как разросся скромный храм,
который пока не стал центром вселенной ацтекской культуры.
Для них пирамида символизировала священную гору,
где были изображены мифы
о сотворении Вселенной, Земли и самого человека.
Я хочу завершить свое участие
приглашением всех вас
посетить эти пирамидальные постройки,
которые в большом количестве встречаются в Мексике.
И несмотря на современную сложную санитарную обстановку,
Мексика не ввела ни одно ограничение на въезд в страну,
и поэтому вы можете посетить и полюбоваться этим наследием,
принадлежащим всему человечеству.
Спасибо.
Здравствуйте, Рауль.
От наших зрителей мы ранее говорили,
что вы у нас будьте на калейдоскопе фактов пирамиды-гости.
И уже есть вопросы для вас.
Я сейчас задам вопрос.
Этот вопрос с Чили.
Если бы одной из функций пирамид
было определенное воздействие на климат,
можно ли было бы использовать эту технологию в наши дни,
чтобы помочь в глобальных изменениях?
Конечно, да.
Большое спасибо за этот вопрос
и привет Братской Республике Чили.
Это очевидно, что, по крайней мере,
в мексиканском городе Теначтитлан
ацтеки имели очень тесные отношения
со всей системой климата этой местности.
Они достигли сосуществования в лагуне,
которая имела гидравлические характеристики
как пресноводных ресурсов, так и соленых вод.
Это позволяло использовать природные ресурсы осадков
от самих дождей и от таяния льдов на вулканах,
которые располагались вокруг.
Они знали, как сосуществовать с фауной
и жили в идеальном равновесии,
пока не произошел культурный разрыв
во время завоевания Мексики в 1521 году.
Так как форма мышления, мировоззрения и религии ацтеков
очень сильно отличались от христианских концепций,
которые испанцы привезли с собой,
весь этот высокий уровень технологий,
весь этот прогресс сосуществований с природой
к сожалению был разрушен и утерян,
потому что это воспринималось как нечто совершенно чуждое
и антагонистическое христианскому богу.
И так все было разрушено, утеряны знания.
И сегодня мы, живущие в долине Мексики,
очень скучаем по ним,
потому что мы видели, что всего за два десятилетия
климат был разрушен.
Хроники испанцев, таких как
Эрнан Кортес, Фрай Бернандида де Саагун
описывают, что долина Мексики
славилась привилегированным климатом,
какого не было ни в одной другой части света.
А сегодня мы страдаем от очень сильного загрязнения,
мы страдаем от этих климатических изменений
с экстремальными температурами.
Исчез утренний туман,
который сопровождал каждый день в этом городе.
И теперь в городе Мехико
четыре времени года можно прожить всего за один день.
Раньше действительно была взаимосвязь знаний о климате,
который скорее всего был отражен в строительстве пирамиды.
Если мы говорим о пирамиде,
как образе земли, священной горы,
как о культовом и организационном центре города и ацтекской культуры.
Спасибо, Рауль, большое вам.
А сейчас я хочу представить следующего спикера.
Это Лука Ди Санто из Италии,
и он расскажет о хараппской культуре.
Пожалуйста, Лука.
Здравствуйте.
Благодарю за то, что пригласили меня на эту конференцию.
Хараппская цивилизация — цивилизация бронзового века,
которая процветала между 3000 и 1800 годами до нашей эры.
В это же время, как уже говорили предыдущие выступающие,
другие цивилизации также процветали в других частях мира —
Акадская, Шумерская в Ираке, в Египте, Китае и так далее.
Эти цивилизации современными учеными считаются особенными,
потому что они очень загадочны.
Первой загадкой этой цивилизации, о которой можем говорить,
является тот факт, что в отличие почти от всех других цивилизаций,
в ее руинах нет никаких признаков царей и дворцов,
декуратов или памятников божествам.
Отсутствие общественных структур говорит о том,
что цивилизации этого периода были организованы по единому принципу.
Другая загадка, учитывая, что говорим о трехтысячном 1800-х годах
периода шумер или египтян — отсутствие оружия.
Большинство найденных инструментов, изначально кажущиеся военными,
похоже являются инструментами, используемыми в повседневной деятельности.
Следовательно, нет никаких признаков или явных свидетельств войны.
Хараппская цивилизация была открыта в начале 1920 года,
когда начались раскопки в Хараппе и Мангикару.
Цивилизация, как и многие в ту эпоху, процветала вдоль берегов рек.
Интересно, что эта цивилизация была очень структурирована,
и были найдены более ста городов разного размера.
В некоторых городах проживало до 75 тысяч жителей.
Предполагается, что численность этой цивилизации насчитывала до 5 миллионов человек.
Представьте, мы находимся в Бронзовом веке.
Что же выявили раскопки? Чем занимались люди того времени?
Хараппцы были заняты изготовлением изящных украшений, горшков,
изготавливали нити и ткани.
Хараппцы были одной из первых популяций, которая, как известно, выращивала хлопов,
из которого изготавливали ткани.
Они занимались сельским хозяйством, а также торговлей.
Следы их коммерческой деятельности простирались вплоть до Омана в Персидском заливе.
Особенностью городов этой цивилизации была очень впечатляющая система подачи воды к каждому дому.
И что особо впечатляет, Хараппцы были первой цивилизацией,
у которых впервые в истории были найдены канализационные системы и туалеты в домах.
Другой особенностью этой цивилизации является искусство.
Найдено множество художественных предметов, таких как вазы, керамика с украшениями,
ювелирные изделия с очень красивым орнаментом, как, например, в племенных обществах.
Но то, что характеризует эту цивилизацию, это бакелитовые печати,
на которых изображено множество животных.
Наиболее распространенным был единорог.
Найдены на 1600 маленьких табличках.
Также были найдены очень хорошо сохранившиеся изображения женщин в типичной позе лотоса.
Удивителен и тот факт, что ни на одном из найденных предметов искусства
не были представлены военные действия, ни на вазах, ни на печатях.
Такое впечатление, что у этой цивилизации войн вообще не было.
То, о чём я сейчас говорил, вызывает множество вопросов,
касающихся этой цивилизации.
Как это возможно?
Ведь в то же время мы видим, что многие цивилизации,
начиная с шумеров, акацев, затем египтян,
были очень чётко структурированы,
где существовала элита, царь, который был богом, имевшим власть над людьми.
Это общество, похоже, было организовано по принципу элитарности,
и оно может служить примером для волонтёров созидательного общества.
Я могу с уверенностью сказать, что это первое созидательное общество,
которое существовало в то время.
Представьте, например, все дома, которые были найдены в этих археологических зонах, одинаковые.
Между ними нет особой разницы.
Отличия, возможно, в размере, в зависимости от состава семьи.
Но во всех домах, как я уже говорил, не встретишь роскоши.
Однако во всех домах была вода, и это, похоже, один из видов роскоши.
Может возникнуть вопрос, откуда взялась эта цивилизация,
как она могла развиться таким образом, как это возможно?
Это общество, в котором отсутствовало насилие,
а уважение к человеческой жизни и духовной ценности были гораздо важнее всего остального.
Как мы уже слышали от выступавших ранее,
все эти элементы были очень распространены в древних обществах до шести тысяч лет назад,
скажем, около четырех тысяч лет до нашей эры,
начиная с племенного общества или обществ, живших вокруг останков эглиптиков.
Но главное, понять, что, возможно, им удалось передать знания своих предков,
даже до 1800 года до нашей эры.
И это весьма необычная деталь.
Следы всех этих знаний, конечно же, сохранились на бакелитовых табличках,
которые были найдены в огромном количестве.
Для современной науки остается загадкой расшифровка всех этих символов на этих табличках.
Но на самом деле, с нашей точки зрения,
все эти скрижали являются ярким свидетельством духовных знаний этого общества,
в котором духовные ценности были выше материи.
Возможно, действительно, это общество было организовано в виде городов,
коллективной структуры,
именно для того, чтобы у каждого человека было больше свободного времени
для развития своей души, для собственной творческой деятельности,
а не только для того, чтобы думать об элементарном выживании.
Вероятно, это удаётся гораздо сложнее, когда человек не живёт в сообществе.
Мне очень приятно было увидеть, что в прошлом существовало созидательное общество,
фактически знаменитое «золотое тысячелетие»,
возможно, даже более одной тысячи лет.
Это очень важный стимул для меня и для всех,
чтобы уже прямо сейчас начать менять наш потребительский формат общества
и создавать созидательное общество,
чтобы мы могли жить более полной жизнью
и иметь больше времени для нашего духовного и творческого развития.
Я предоставляю слово следующему оратору. Спасибо.
Южная Америка наиболее известна цивилизацией инков,
однако ей предшествовали множество культур.
Из самых последних открытий археологов это керамическая культура Сечен.
По итогам радиоуглеродного анализа самой ранней постройки,
эта культура существовала уже 3700 лет до н.э.
То есть они ровесники, а то и предшественники египетских пирамид.
Самым старым сооружением считается Сечен Бахум.
Как отмечает немецкий археолог Рената Патшка,
люди, построившие это святилище, несомненно, блестяще разбирались в архитектуре.
Около 1600 года до н.э. храм Сечен Бахум был покинут.
Все его помещения оказались пустыми.
Археологи не нашли даже повседневные предметы.
В километре от Сечен Бахум находится святилище Серо Сечен.
Здание покоится на ступенчатой платформе, сооруженной в начале 3 тысячелетия до н.э.
Центральная часть храма украшена изображениями существ, напоминающих хищных кошек.
Храм окружен высокой стеной с барельефами.
Возможно, ранее они были обращены внутрь храма, а не наружу.
А вот и сами барельефы.
На первый взгляд создается впечатление, что перед нами сцены принесения в жертву людей.
Однако доктор Виктор Парадес Руис, один из исследователей Серо Сечен,
считает, что это место свидетельствует об уровне знаний древних сеченцев в области медицины.
На стенах мы видим не только изображения отсеченных конечностей, но и внутренних органов,
отмечает доктор, травюры таза, позвоночника, креста.
Все выполнено с удивительным совершенством.
По его мнению, Серо Сечен был школой и древнейшим медицинским учреждением в мире.
Доподлинно известно, что древние цивилизации Латинской Америки
успешно проводили сложнейшие медицинские операции, включая трепанацию черепа.
Хочется отметить два барельефа Серо Сечена.
Данный символ мы встречаем в храме скрещенных рук культуры Катоши.
Он был воздвигнут 4200 лет тому назад на ступенчатой платформе высотой 8 метров.
Символ явно несет в себе сакральный смысл.
Археолог-антрополог Майкл Коу предполагает, что этот знак мог быть космическим символом.
Аналогичные к культуре Сечена сооружения археологи обнаружили и в цивилизации Норте-Чико,
которая включает в себя следующие комплексы – Бандурия, Кораль, Аспера и еще порядка 30 поселений.
Во всех комплексах мы наблюдаем пирамидальные постройки с круглой утопленной площадью у основания.
Особенно отмечу одну из шести пирамидальных структур Корали,
в архитектуре которого явно просматривается знак АллатРа.
Ученым удалось создать реконструкцию этого сооружения.
Исходя из находок археологов, можно сказать, что предположительно это было матриархальное общество,
так как большая часть фигурок, найденных на территории Норте-Чико, изображают женщины.
В Асперу обнаружены погребения женщины высокого статуса.
Археолог-антрополог Руд Шейди отмечает, что данная находка указывает на гендерное равенство,
то есть и женщины, и мужчины могли занимать лидирующие позиции и достигать высокого статуса.
Отличительной чертой культуры Норте-Чико является отсутствие каких-либо следов военного дела.
До сих пор не было найдено ни следов сражений, ни оружия, ни искалеченных тел.
Также учеными отвечает высокий уровень развития культурной, научной, технологической сферы.
Археологи обнаружили развитую систему оросительных каналов, а также храмы, которые служили обсерваториями.
О сакральных знаниях цивилизации мы можем судить по барельефам археологического комплекса Вичам,
датируемым 1800 годом до н.э.
Ориентировочно, в 1600-х годах до н.э. цивилизация Норте-Чико перестала существовать.
Наследие сакральных знаний цивилизации Сечен и Норте-Чико мы находим в культуре Чавин-Купениске,
которая знаменита своими керамическими изделиями.
Обратите внимание на изображения дюгуара и змей, в том числе и антропоморфных,
которые мы впервые встречаем в цивилизации Сечен и Норте-Чико.
Именно в культуре Чавин мы находим ответ на вопрос,
кто способствовал зарождению и развитию предшествующих цивилизаций.
В городе Чавин-де-Унтар был найден алтарь с семью отверстиями,
точно соответствующими конфигурации семи-звездного созвездия Орион.
Там же обнаружена 4,5-метровая стела с изображением дюгуара-змея-человека.
По мнению археоастрономов, эта стела имела особое значение,
поскольку считается, что дюгуар или пума символизировали во многих антских культурах созвездия Ориона.
Археолог Джон Роу полагал, что именно этой стеле было посвящено и всё святилище Чавин-де-Унтар.
Однако в культуре Чавин мы уже можем заметить постепенную утрату сакральных знаний
и переход в потребительский формат общества.
Храмы перестраиваются в годы жрецам,
общество начало делиться на низшие и высшие классы,
а правители уже считались полубогами.
Однако открытие таких культур, как Сечин и Нортечико,
для нас является доказательством того, что созидательный формат общества возможен.
И только представьте, они жили без войны как минимум на протяжении полутора-двух тысяч лет.
Все культурные достижения таких, как медицина, сельское хозяйство, технологии и строительство,
были на благо людей и их развития.
А теперь я передаю слово Роберто из Италии.
Здравствуйте, друзья!
В Италии, как и в большинстве стран Западной и Северной Европы,
на рубеже Ниолита был также осуществлен проект по строительству пирамид,
и до настоящего времени сохранились памятники этого глобального архитектурного проекта.
Среди множества мегалитических построек есть и пирамиды.
Вот самый известный из них.
Ломбардия, Раванье-Тел-Си.
Три пирамиды Монтевекхия.
Предварительно время строительства данных сооружений —
трехтысячный год до н.э.
Это ступенчатые пирамиды, одна из которых имеет основание длиной 100 метров,
а в высоту достигает 50 метров.
Грани всех трех пирамид ориентированы по сторонам света.
Исследователи утверждают, что пирамиды ориентированы на созвездие Ориона,
когда оно появляется во время восхода девятилетнего равноденствия.
Сейчас мы находимся в Санта-Гата-дей-Готи.
И позади меня вы видите пирамиду Арьелла.
Археологи считают, что ее возраст совпадает с возрастом пирамиды Высока в Боснии,
то есть 12 тысяч лет.
Как и все остальные в Италии, она полностью покрыта растительностью.
Если посмотреть на пирамиду с помощью Google Earth,
то можно поразиться ее идеальной геометрией.
Помимо этой официально признанной пирамиды, в том же районе есть еще две пирамиды,
пирамида Майяно и пирамида Каяцо.
Эти три пирамиды, как и их египетские сестры, находятся на одной линии с поясом Ориона.
Кроме этого, на итальянском острове Сардинии были обнаружены пирамиды и сфинксы.
Еще один, уникальный для Средиземноморья памятник, Монте-де-Коди,
был найден на территории Сардинии, датируемой второй половиной четвертого тысячелетия до н.э.
Но в начале третьего тысячелетия до н.э. сооружение Монте-де-Коди, вероятно, было заброшено.
Найдены и следы пожара.
Около 2800 года до н.э. оно было полностью засыпано колоссальным слоем земли,
состоящим из чередующихся слоев камней и измельченного местного известняка.
И если все-таки здесь не обошлось без людских рук, то кто и когда создал эти сооружения?
Известные итоги исследования археологических раскопок приводят к совершенно однозначному выводу.
Здесь, в разгар Ниолита, за 3800-2900 лет до н.э. проживала культура Ациерии, культура Сан-Микеле.
По мнению одного из виднейших археологов Сардинии Джованни Лилью,
интересной особенностью данной культуры было то, что культура Ациерии была достаточно мирной.
1. Полное отсутствие оборонительных укреплений для защиты деревень и скудость оружия, найденного в погребениях,
говорят о том, что эти народы мирно сосуществовали на этой территории.
2. Никаких свидетельств о существовании воинственного класса воинов.
3. Социальная структура была достаточно однородной.
Особенностью захоронения является окраска покойных охран, цветом солнца,
что должно было символизировать их возрождение.
Могилы были сгруппированы в некрополе.
Погребальные дары и предметы потребления прекрасно сохранились в Сардинии.
Они позволяют судить о бесклассовой структуре этого общества,
но ключом к пониманию общественной формы служит все-таки архитектура.
Поселения и дома построены однотипно.
Мы не находим строений дворцов классового разделения.
Все аспекты жизни древних европейских культур были подчинены духовности,
в основе которой лежало рождение, смерть, возрождение.
В роли верховного божества выступала Великая Богиня-Мать,
запечатленная в археологических памятниках в различных ипостасях и образах.
В культуре Ациери также было почитание Богини-Матери, что говорит о их духовном развитии.
Мы видим, что в Сардинии в течение этих 1100 лет не возникло города-государства,
что подтверждает мирное и равноправное существование этой культуры.
Специально для Калейдоскопа фактов.
Сегодня мы узнали о многих культурах, которые еще в древности жили по основам Созидательного общества.
Нам с вами, друзья, ничего не мешает выбрать Созидательный формат,
прийти к объединению всех людей и жить в любви и в мире.
Давайте изучать истинную историю человечества.
Кто не знает свою историю, тот опречён пережить её снова.
Жанна, есть мнение, что предки землян живут на Сириусе. Так ли это?
Ну, прародители землян живут практически во всех галактиках, во всей Вселенной.
Здравствуйте, друзья!
Людям сегодня активно насаждается мнение,
что современное человечество — это самая единственная высокоразвитая цивилизация за всю историю нашей планеты.
Но сравнивая то, что было, и то, что есть, невольно начинаешь задумываться,
а правильно ли мы вообще понимаем, что такое высокоразвитое общество?
Неужели это только технологии?
Может ли общество с самыми развитыми технологиями называть себя цивилизованным,
если не ценит представителей этого общества, не ценит жизнь людей?
Не пора ли нам пересмотреть и определить критерии и показатели высокоразвитого общества и цивилизации?
Цивилизация — это единое целое.
Это не отдельная часть населения планеты, как преподносят сегодня людям.
И это не тогда, когда все люди одинаковые.
Цивилизация — это тогда, когда у всех людей планеты есть одна единая цель.
Цель — жить достойно человека.
Это общество, которое живёт без войн, в мире согласии, в гармонии с окружающим миром.
Это общество, где люди имеют равные права и имеют доступ к информации о мироустройстве и о роли человека в нём.
Ресурсы в таком обществе принадлежат всем.
В таком обществе духовность не подразумевает догму или поклонение какому-либо божеству.
Духовность подразумевает знания об истинной природе человека и о цели его жизни.
Это общество, в котором люди живут духовно нравственными ценностями и, конечно, являются создателями.
Безусловно, в таком обществе каждого человека с самого детства оберегают, помогают, направляют,
чтобы он, как духовное существо, мог выполнить самую главную цель своей жизни.
А ещё это общество, в котором люди познают тайны многомерной вселенной.
Так как знания не присваиваются конкретными индивидуами, чтобы манипулировать другими,
а являются достоянием всех людей.
Современный же тип, современное же наше общество — это общество с вертикальной иерархией,
в котором ресурсы принадлежат элите.
Знания о мироустройстве от людей скрываются.
А что такое истинное духовное развитие, искажено в угоду жильцам.
Даже наука сегодня поставлена на служение элите,
так как занимается только созданием ещё более совершенных орудий убийства,
вместо того, чтобы улучшать жизнь людей.
Если учесть тот факт, что истинные знания всегда привносились к высокоразвитым цивилизациям
и давались на благо и развитие всего человечества,
хотелось бы задать чисто риторический вопрос.
Можно ли сегодня нашему обществу доверить по-настоящему высокие технологии,
нашему обществу, где деньги ценятся больше, чем жизнь человека?
Ведь в нашем потребительском формате общества
они мгновенно будут использованы для ещё большего порабощения людей.
А знания, связанные с пирамидами, они действительно бесценны,
так как они дают людям уникальную возможность пережить катаклизмы, восстановить нашу планету.
Но только если мы, как человечество, осознаем всю катастрофичность нынешней ситуации,
сможем объединить и поменять формат с потребительского на созидательный.
Ведь прежние цивилизации оставили нам величайшее наследие,
и наша задача — понять, принять и начать применять пирамиды
по их истинному предназначению для блага всего человечества.
А в идеале нам самим начать создавать подобные сооружения
и сделать всё от нас зависящее, чтобы наши потомки жили по-настоящему цивилизованным обществе.
Спасибо!